Questi appunti sono stati presi in seguito agli orali dalla "memoria" dei
sopravvissuti al temibile occhio di Malchiodi.
Di seguito le domande ottenute dalla rimembranza dei senza luce:

ORALE 1:
- Disenare un boxplot di un'esponenziale
- Il grafico della PDF di una esponenziale tocca l'asse delle y? In che punto?
- per x che tende a zero la PDF va ad infinito?
- il baffo sinistro di un boxplot dell'esponenziale corrisponde a zero? Perchè si / perchè no?
- Vogliamo uno stimatore per delta, come si può fare? Sei in grado di farlo con le tue conoscenze e ottenerne uno non distorto?
- Se volessiom invece uno stimatore per la mediana?

ORALE 2:
- Linearità del valore atteso: E(aX + b) = aE(X) + b [dimostrato]
- Valore della media campionaria di una variabile aleatoria standardizzata di cui non si conosce la distribuzione: 1/n
- Boxplot di quanto visto nella seconda domanda: non possibile da fare

ORALE 3:
-Grafico funzione di ripartizione di una bernoulliana
- Valore di Fx in 1/3
-Valore atteso di una  bernoulliana e come si può rappresentare negli assi del grafico della ripartizione 
- stimatore per il valore atteso
- domande sullo stimatore in generale
-  i valori della stima sono tutti vicini al parametro sconosciuto(domanda formulata in modo diverso ma questo dovrebbe essere il senso)


