Prima persona:
- Rivede la prova e decide da cosa iniziare in base agli errori fatti:
    Cosa si intende per supporto di un modello esponenziale?
    Il parametro del modello esponenziale dipende dal supporto?
    Perché il parametro non può assumere un valore negativo?
- Domanda su un grafico / esercizio sbagliato: dove ha sbagliato?
- Reinterpretazione di una frase (da un esercizio) in termini di probabilità:
    Se X misura la il tempo di vita di un hard disk in mese, come si traduce
    "qual è la probabilità che tra un anno un hard disk funzioni ancora?"
    Perché ha sbagliato a tradurlo?
- Parla della distribuzione di Poisson.
- Relazione tra il modello di Poisson e il modello binomiale.
- Relazione tra il modello di Poisson e un altro modello (quello esponenziale, ma il prof non l'ha detto).
- Quali sono le proprietà degli stimatori che abbiamo visto?
- Cosa vuol dire che uno stimatore è non deviato?
- Perché è buono che uno stimatore sia non deviato?
- Disegna il grafico della funzione di ripartizione di una variabile aleatoria bernoulliana di parametro 1/2.
- Proprietà della funzione di ripartizione per i modello discreti.
- Cosa indica il valore assunto dalla funzione di ripartizione in un punto x?
- Si riesce sul grafico disegnato a evidenziare la mediana della variabile aleatoria?


Seconda persona:
- Cosa si intende per attributo in un dataset?
- Perché è buono che uno stimatore sia non deviato?
- Come si interpreta il valore atteso di una variabile aleatoria?
- Perché è sbagliato dire che il valore atteso di una variabile aleatoria è il valore più probabile che la variabile assuma?
    Risposta: in un modello continuo la probabilità che la variabile assuma un valore preciso 0, in uno discreto non è detto
    che il valore atteso sia osservabile.
- Cosa vuol dire che uno stimatore è non deviato rispetto a un dato parametro?
- In base a un esercizio: perché ha risposto no alla domanda
    "lo stimatore della media campionaria è un buono stimatore per il valore atteso di popolazione e per la sua deviazione standard?"
    Perché in un esercizio successivo ha detto che la deviazione stadard campionaria è un buono stimatore per la deviazione standard di popolazione?
- Disegna il boxplot di un campione distribuito approssimativamente secondo un modello esponenziale?
- Che cos'è lo skew?
- Perché la distribuzione esponenziale dovrebbe avere uno skew verso destra e un quindi boxplot asimmetrico?
- Che cos'è la distribuzione ipergeometrica?
- Perché la funzione di massa di probabilità della distribuzione ipergeometrica assume quella forma e perché è corretta?
- Quale principio viene applicato nel calcolare il numero di casi nella funzione di massa di probabilità della distribuzione ipergeometrica?
    Risposta: il principio fondamentale del calcolo combinatorio.
- Per una variabili ipergeometrica di parametri n = 10, N = 1 e M = 10 per quali valori è definita la funzione di massa di probabilità?
    Risposta: quelli da 1 a N.


Terza persona:
- Per quale modello almeno uno dei suoi parametri può essere negativo?
- Qual è la relazione tra il dominio di una variabile e i parametri della sua distribuzione?
- Per quale modello il parametro indica il valore atteso della distribuzione, ma non appartiene al suo dominio?
- X = x che cos'è?
    Risposta: un evento.
- Se T è uno stimatore pari al quadrato della media campionaria qual è il valore atteso di T?
    Risposta: si utilizza la formula Var(X) = E[X^2] - E[X]^2 ricavando E[X^2], dove X è lo stimatore della media campionaria.
- Il valore atteso di T è sigma^2 / n + mu^2; per cosa è non distorto?
- Volendo utilizzare T per stimatore mu^2, T è distorto per mu^2 ma asintoticamente non distorto; come si dimostra se è consistente per mu^2?


Quarta persona:
- Perché è buono che uno stimatore sia non deviato rispetto a un dato parametro?
    Risposta: perché i valori assunti dallo stimatore in questo modo sono centrati nel parametro.
- Se uno stimatore è non deviato rispetto a un dato parametro significa che i valori che assume sono vicini al parametro?
- Si dimostri che l'errore quadratico medio di uno stimatore rispetto a un parametro è pari alla varianza dello stimatore sommata
al bias dello stimatore per il parametro.
- Cosa rappresenta il bias di uno stimatore rispetto a un dato parametro?
    Risposta: quanto si discostano in media i valori assunti dallo stimatore rispetto al parametro.
- Da una risposta data a un esercizio: si dimostri che lo stimatore inverso rispetto alla media campionaria è non deviato rispetto
    a un parametro lambda (che compariva nell'esercizio).
    Risposta: non è possibile.
- Calcola la mediana di un modello geometrico?
    Non gli importa la risposta, perché non la conosciamo, ma il ragionamento.
    Risposta: si sfrutta il fatto che la mediana è definita come il valore m tale che P(X <= m) = P(X >= m) -> P(X <= m) = 1/2.
